www.titlovi.com
-V E Z I R -
"Bez tebe, bez tebe."
"Ne želim da umrem bez tebe."
"Ne želim da živim bez tebe."
"Bez tebe, bez tebe."
"Ne želim da umrem bez tebe."
"Ne želim da živim bez tebe."
"Bez tebe, bez tebe."
"O moja ludo voljena!
Moje srce ništa ne dotiče."
"Pogledaj, moje srce
je poput goruće lampe."
"Ova goruća lampa se ne gasi."
"Bez tebe, bez tebe."
"Ne želim da umrem bez tebe."
"Ne želim da živim bez tebe."
"Bez tebe, bez tebe."
"O moj ludo voljeni!
Moje srce ništa ne dotiče."
"Pogledaj, moje srce
je poput goruće lampe."
"Ova goruća lampa se ne gasi."
Taj šou je u 3 sata, zar ne? –Jedan,
dva... -Na vratima sam ja. –Veoma dobro...
Tri, četri... -Kroz vrata ne
gviri. –Pet, šest... -Ovo je test.
Wow! Naučila si sve. –Šta kažeš na
sedam, osam... –Ajd pogodi ko sam...
Devet deset... –Daniš, već
kasnim. -Daću ti pedeset.
Ne brini.
Hvala ti. –Doćiću za 2 minuta.
–Ostavi auto upaljenim.
Odmah dolazim. –Požuri molim te! –U
redu. –Sačekaj dok se mama ne vrati...
Rećiću joj koliko si nemirna.
U redu. Hvala.
Zdravo Daniš. -Sartađ... –Koje
su poslednje vesti o Ramizu?
Faruk Ramiz? On je u Pakistan.
–Ne. On je upravo ispred mene.
Mesto Connaught. –Ramiz? U Delhi?
–U crnom terencu. Uzmi br tablica.
U kom bloku? –Halo, Daniš?
-Halo? –Halo, Sartađ?
Sartađ, da li me čuješ? –Auto je ušao u F
blok. -Uspori tata... upropastićš mi igru.
Sartađ, požuri. –Nuri je sa mnom...
Tata, šta se dešava.
Spusti se, Nuri!
Tata, pojas se zaglavio...
Molim te otvori ga.
Tata... –Hajde, polazi!
Nuri...
Gde je doktor? –Gde
je doktor na dužnosti?
"Bez tebe, bez tebe."
"Ne želim da živim bez tebe."
"Ne želim da umrem bez tebe."
"Bez tebe, bez tebe."
Ruhana želi da bude sama.
Dođi ostani kod mene nekoliko dana.
Daniš. –Izvoli. –Odmori malo.
I ovo. –Ove pilule...
će ti pomoći da zaspeš.
Da, SF? –Pratili smo Ramizov satelitski
telefon. –On je još uvek u Delhiju.
Koja je Ramizova lokacija? –Neka napuštena
kolonia. –Cela spavačka stanica je tamo.
Uzmi dosta oružja. –Ja ću poslati
koordinate. –Dobro. –Kako je Daniš?
Pa... –On spava. –Nije dobro, ali biće.
Nemoj mu reći o Ramizu.
Mozda uradi nešto ludo. –Ne brini.
–Popio je pilule za spavanje.
Bar 12 sati ima da spava.
–Videćemo posle toga.
"U pucnjavi između
terorista i policije...
Policajca Daniša četvorogodiišnja
ćerka je ubivena."
"Policija Delhija vodi istragu."
–Tim B osigurajte zadnju kapiju.
Zapamtite... želimo Ramiza živog.
–Ponavljam, uhvatite tog gada živog.
Tim A, osigurajte prednju stranu.
–Blokirajte glavnu kapiju. Hajde!
Prednja strana osigurana.
–Primljeno. –Krov osiguran.
Dobro je idi.
G-dine... Daniš! –Šta Daniš radi ovde?
–Šta dođavola radi ovde? –Vadi ga odatle.
Stani! Stani!
Pokret!
To je policija!
Dođite.
Tim B, pokret. –Idi! Idi! Pokret.
Pokrijte policajca.
Dovezi auto. Brzo!
Ramez, idi.
Pokret! Pokret! –Pokrite
Ramireza! –Meta ugrožena. Pokret!
Idemo, brzo.
Doterajte auto!
Uđite!
Idi! Idi!
Pogledaj gore.
Pogledaj gore!
Prema našim izvorima, Ramirez je došao u
Delhi da se sastane sa nekim političarima.
Sada kako da ga nađemo? –G-dine, bilo
je pucnjave. –Ako neko puca na nas...
ne možemo samo sedeti. –Moramo da
uzvratimo. –To su moji momci uradili.
Naravno, mogli smo... srediti
to bolje... –Srediti bolje?
To je prokleti haos. –Iz onog
što sam čuo... da je Daniš kriv.
Je l' to istina? –G-dine,
Daniševa ćerka...
Suspenduj ga, pošalji na
bolovanje, ne zanima me.
Tata, pojas se zaglavio...
Tata, molim te pomozi mi!
Hej! –Ugasi svetla!
Ugasi svetla!
Požuri!
Opet kasniš. Uđi. –Vaš novčanik.
-Oh, hvala Bogu, da si ga našao!
Celo jutro, Panditđi pita... da
li mu je neko vratio novčanik.
Ne stoji tamo. Uđi.
Oh Bože, on je jak, a ja sam tako slab.
O Bože, pokaži mi put. –Kako
ću poraziti tog zlog kralja?
On je tako jak, a ja... –U
redu. Stani, stani, stani.
G-dine Pijun, to je previše
plašljivo! "Kako ubiti zlog kralja"
Ti si u potrazi za
osvetom, ne za slatkišima!
"Kako ubiti zlog kralja"
–Probaj opet. Iz glave.
Kako ću ubiti zlog kralja? –Tako. Još
jednom probaj sa više energije. -Panditđi.
Da? –Ovaj gospodin je našao tvoj
novčanik. –Uzela sam pare za mleko.
Naočare su opet okolo!
Hvala ti... Doveo si moju ćerku kući.
Ova igra je u sećanju na nju.
Ovo je ona, Nina moja ćerka.
Prošle godine, pala je niz stepenice...
I umrla.
Žao mi je. –Žao mi je, ali
kasno sam saznao za tvoju ćerku.
Došao sam tamo, ali... –Nisam
želeo da te uznemiravam...
Tako da sam otišao a da se nismo sreli.
Ti si znao Nuri? –Dolazila je
da uči šah, sa svojom mamom.
Ruhana, zar ne? –Da.
Ovde je dolazila?
Samo dvaput. –Posle dva časa
je rekla, "Ovo je lako!"
Uvek me je pobeđivala.
Pre nego što je otišla rekla mi je.
"Poslaću oca ovde." "Nauči ga da
igra šah." "Jadnik je stvarno slab."
Vidimo se. –Dođi, opet...
–Da igraš šah sa našom decom.
Osećaćeš kao da igraš sa svojom ćerkom.
Kao što ja igram sa svojom.
G-dine...
Za mene i tebe vreme je najveći
neprijatelj. –Čini se kao da ne prolazi.
Ako igramo zajedno neku
partiju šaha možda prođe.
"Ja sam samo pola iznutra,
druga polovina je kod tebe.
"Manje je otkuca ja u mom srcu,
više je otkucaja kod tebe."
"Da ne slušam ja ću čuti,
da ne izgovorim ti ćeš to reći."
"Ti si sigurna sa mnom."
Šah mat! –Čiko, šah mat!
U redu, idem za tri minuta.
–Hoćeš li da izgubiš još jednom?
Pobedićeš me za tri minuta?
-Ne pobediću te za dva minuta.
Treći minut ću ti se smejati.
Hajde sad, beži, beži, bežiii!
Ovo je mesto gde svi greše, g. Daniš.
–Učenici dolaze da nauče kako da pobede.
Ali prvo moraju da nauče,
kako da uče. –Gledaj!
Hajde da vratimo ovaj potez. –Taj
potez je pogrešan, vrati ga nazad.
Ne mogu.
Ne mogu da vratim pogrešan potez.
Postoje dve razlike između života i šaha.
Ne postoji druga šansa u
životu. –U šahu postoji.
Hajde. –Tvoj potez.
Šah mat! "Ovu igru"
"Dok igraš iznova i iznova,
naučićeš kako da igraš."
Šah mat.
Vidiš ovog topa, on je luda
zver. –Za sada, ćuti u svom uglu.
Ali kada pijun ispred njega umre...
onda top počinje da divlja. –Šta
se dešava? –Spusti prozor. -Da?
Šta se dešava? -Njegov
konj je mrtav. –Konj mrtav?
"Nema likova i karaktera."
"Postoji samo jedno pravilo,
a to je igranje obe strane"
"Dok igraš iznova i iznova,
naučićeš kako da igraš."
Šah mat!
"Ovu igru."
"Dok igraš iznova i iznova,
naučićeš kako da igraš."
Kako je bilo? -Šta?
Kako si se osećao nakon što si ih ubio?
Ljude koji su ubili tvoje dete?
Mora da je osećaj dobar. –Tako ću
se ja osećati kada ubijem tog gada.
Koga? –Jazada Kurešija.
Ministra?
"Glasnik mira", Jazad Kureši.
Ne shvatam. –Nina je
učila njegovu čerku šahom.
Jednog dana g-dinova
sekretarica je pozvala...
"Panditđi tvoja ćerka
je doživela nesreću"
G-din Kureši je rekao da je Nina izgubila
ravnotežu... i pala niz stepenice.
Možda je govorio istinu.
Tog dana, samo sam ja
video Kurešijeve oči.
To nije bio nesrećan
slučaj, već ubistvo...
Počinio ga je Jazad Kureši.
Jazadovo neverovatno putovenje
je počelo pre osam godina.
Teroristi su napali
selo tkalje u Kašmiru.
Ubili su 55 seljaka.
–Kada je vojska došla...
našli su Kurešija i njegovu čerku
žive. –Cela zemlja mu se divi.
Čovek koji je izgubio
sve, ipak je rekao...
"Oružje neće ništa
popraviti, ljubav hoće."
Prvo je osvojio ljude, pa onda izbore.
Posle osam godina on je
postao Ministar pravde.
Šta znamo o njegovoj ćerci?
–Zove se Ruhi. 13 godina.
Nina Dhar je učila šahom dve godine.
Šta još? –Nema ništa više! –To
jednostavan slučaj. –Nina se okliznula.
Pala niz stepenice. –Udarila glavom o
pod, to je to. –Na licu mesta umrla.
Postoje četri svedoka.
Kurešijevi ljudi. –Pusti to čoveče!
–Taj starac je sišao sa uma.
Da li je Ruhi videla nešto?
-Ne.
Bila je u svojoj sobi.
Pakovala šahovsku tablu.
Ali je bila kući.
Halo.
Da li ste rekli ministru... da sam ovde
u vezi istrage? –Molim vas sačekajte.
Već sam vam rekla da
sam prenela vašu poruku.
Molim vas sačekajte, bićete pozvani.
–Dobro jutro. –Ministar vas čeka. -G-dine!
Imate zakazano u 4.
Hvala.
Halo. –G.-dine Pozvani ste unutra.
Uđi. Uđi. –Komesaru, evo
ga tvoj čovek. –Daniš Ali.
Upravo sam rekao tvom šefu...
da te vrati na dužnost.
Znaš teroristu kog si ubio, Ramiza...
On je čovek koji je
pobio celu moju porodicu.
Izbrisao moje selo.
Zašto još uvek stojiš? –Sedni
molim te. –Molim te sedi.
Zaista sam ti zahvalan.
–Kako ti mogu pomoći?
Šta je bilo? –Imaš
nešto da pitaš, zar ne?
Ne ustručavaj se.
Želeo sam da pitam kako je Nina
Dhar pala niz stepenice.
Policajče, koliko se ja
sećam taj slučaj je zatvoren?
Da, g-dine. Slučaj će biti zatvoren.
Ne brini g-dine, ja ću se
pobrinuti za ovo. -U redu je.
U redu je. –G-dine. Ali.
Sudbina je bila nefer
prema g-dinu, Panditđiu.
Prvo su mu fanatici
spalili kuću u Kašmiru.
Onda automobilska nesreća, gde gubi
svoju ženu... i obe svoje noge.
Prošle godine,
ćerka mu je pala niz stepenice...
Svako u takvoj situaciji bi poludeo.
Ti si mu prijatelj, zar ne?
Čuvaj ga.
I sebe takođe.
Ako ti je potrebna bilo kakva pomoć,
slobodno mi se obrati.
Biću srećan da pomognem.
Nekada ste tkali u Kašmiru?
Da jesam.
To je delikatan posao.
Da.
Za tkača, držanje vam je veoma jako.
Igram tenis.
Ako nekad imate vremena posle časova
kod Panditđa... pridružite mi se.
Igraćemo.
Šta ti misliš, ko si?
Žao mi je, gospodine. –Ti si suspendovan.
Ako se opet ovakve budalaštine ponove...
Uhapsite ga.
Razumeš?
Razumeš? -Da gospodine.
G-dine.
"Ja sam samo pola iznutra,
druga polovina je kod tebe.
"Manje je otkuca ja u mom srcu,
više je otkucaja kod tebe."
"Da ne slušam ja ću čuti,
da ne izgovorim ti ćeš to reći."
"Ti si sigurna sa mnom."
Šta kažeš na partiju šaha?
Spavao si?
Izvini, nisam proverio vreme. –Šah
se igra sa satom, moj prijatelju...
ali nema tačno vreme
koliko se igra. –Glupost!
Probudivši starca u pola noći,
šta si očekivao poeziju? –Dođi.
Evo ga.
Slušaj ovu pesmu. –To je
omiljena pesma moje žene.
Ona bi na svakoj zabavi igrala, i
govorila... "Omkar, pevaj sa mnom."
"Dođi voljeni... dozvoli
da te odvedem do zvezda."
G-dine Daniš, prestavljam
ti... –Omkar Nata specijalnost.
Ovi specijalni komadi koriste se
samo na zabavama. –Zašto onda danas?
Zato što se danas zabavljamo. –Danas,
ti si postao moj prijatelj. –Pitaj kako?
Kako? –Po prvi put danas...
Nisi zvao. Samo pozvonio
na vrata u pola noći!
Sada, pravilo igre. –Ako pijun
umre, ti pij umesto njega! –Pij.
Hajde!
Hajde da nazdravimo.
–Za naše prijateljstvo!
Znaš, ništa nije bolje
od sedenja u Ruski bar...
sa ruskinjama i piti rusku votku!
Da li si bio nekada u
Rusiju? –Nisam. –Nisam ni ja.
Igraj Panditđi. Spasi svog
kralja. –Situacija postaje loša.
Podseća me na poemu... "Nema
bežanja od konačnog sna,
zašto sam onda zabrinut,
da ostanem budan?"
"Što dalje od sebe stojim,
ne osećam svoju tugu."
Aah! Znaš ovu!
Od Galiba do Šekspira,
sve sam zapatio za Ruhanu.
Učiniću neku magiju... da ti
vratim kraljicu tvog srca.
Šah mat! –Brzo učiš. Pobedio si.
Ne. Ti si pobedio. –Ova
igra je igrana dok smo pili.
Izgubi pijuna, pij votku!
Ja sam samo izgubio par.
Ali ti si izgubio celu armiju.
Niko ne zna specijalnost Omkara Natha.
U ovoj igri...
pobedio si mojim gubitkom.
Da?
Panditđi?
Radimo na prestavi koju je
moja ćerka Nina napisala.
Tvoja ćerka Nuri je igrala
pijuna. –Siguran sam da se sećaš.
Čuo sam da voliš da igraš.
Ako bi došla da učiš decu da igraju...
to bi Nuri i Ninu usrećilo.
Žao mi je, ali ne mogu.
Ruhana, postoji još jedna majka koja
je izgubila svoje dete.
Njena ćerka je živa, ali je prestala
da živi. –Što ja i ti trpimo...
Nemoj da prenosiš na svoju majku.
Nemoj da ubijaš njenu ćerku.
Idi, dete moje...
Zdravo!
Možda mi ti možeš pomoći.
–Tražim Nininu prijateljicu.
Nina mi je rekla da tražim
najtišju devojčicu u školi.
Rekla je da je to njena
prijateljica, Ruhi.
Da li znaš najtišiju devojčicu u školi?
I ti mi se čini da si baš tiha.
Kako se zoveš?
Ruhi.
Zdravo, Ruhi. –Nina je
stalno pričala o tebi...
Rekla je da voliš da crtaš.
Čak si i Ninu nacrtala?
Mogu li da pogledam?
WOW!
Kada je Nina pala niz stepenice,
gde si ti bila?
Ruhi, pođi sa mnom.
Ruhi!
10 minuta odmora.
Ti kriviš Daniša za Ruhinu nesreću.
I on krivi sebe.
Kada sam posetio grob vašeg deteta,
video sam ga tamo.
On je uperio svoj pištolj... u sebe.
Ovako.
Da se ubio, koga bi onda krivila?
Moja žena Nilma.
I ona je bila žrtva nesreće.
Vozio sam autoputem...
sa najlepšom ženom na svetu pored sebe.
Ja sam ubrzavao. A ona se smejala.
60 kilometara na čas...
70... 80... 90...
100... 110... 120...
Poslednji zvuk je bio
njen smeh koji sam čuo.
Kada je Nilama preminula...
...zagrlio sam Ninu i plakao.
Ali kada je Nina preminula...
Nisam imao nikoga.
Kada pogledam vas dvoje...
Osećam koji ste srećnici.
Srećnici...
što možete zagrliti
jedno drugo i plakati.
Draga...
Da li je taj čovek došao da te vidi?
Da li te je pitao nešto?
Da li si mu rekla nešto?
Sigurno?
Ako te opet poseti...
a ti progovoriš... znaš šta
će ti tata uraditi, zar ne?
Moje drago dete.
Daniš, bolje uradi nešto u vezi starca!
Ti si zauzet udaranjem ovde,
dok on pravi haos u stanici.
Veoma je ljut. Ninin slučaj je zatvoren.
Mogu li ući, g-dine?
Evo ga tvoj prijatelj. –Daniš,
oni su zatvorili Ninin slučaj.
Daniš, urazumi ga da mu je ćerka Nina...
–Da njegova ćerka Nina Dhar, 22 godine...
umrla pri padu sa stepenica.
Tamo je bilo 19 stepenica,
visina jedne stepenice je 7 inča.
Ukupna visina 133 inča.
–Znam te detalje na pamet.
Nakon 13 meseci,
17 dana i 8 sati...
sve što se promenilo na
slučaju je potpis istražitelja!
U izveštaju sve same
činjenice, G-dine. Dhar.
Kakve dokaze imate?
–Dokaz su Kurešijeve oči.
G-dine, Omkar Nath Dhar,
ovo je stvaran život...
ne tvoja šahovska igra. –U pravu si.
U šahu, topovi i vitezovi
hodaju okolo... –Ne besni psi.
Daniš. -G-dine.
Vodi ga odavde... –Ili
ću ga uhapsiti. –G-dine.
Idemo, Panditđi.
Hajde. "O Bože."
"O milostivi."
"O velikodušni."
"O Bože."
"Gospode, pokaži mi pravi put."
"Došao sam na kućnom pragu kao prosjak."
"Sva moja mudrost i čula su izgubljeni."
"Pokaži mi..."
"Gospode, pokaži mi pravi put."
"Nemoj me više mučiti sa pitanjima."
"Daj mi adresu mesta,
gde mogu naći odgovore."
Tata... "O Bože."
"Ti si moj prijatelj, kako da
opišem tvoju veličanstvenost."
"Ako me odbaciš,
onda ću pasti i raspasti se."
"O Bože."
"Gospode, pokaži mi pravi put."
Halo? –Halo, g-dine, Daniš!
G-dine, Daniš! –Panditđi!
Panditđi! Panditđi!
Halo. Halo? –Sartađ!
Panditđi! -G-dine Daniš! Ovamo! –Pogledaj
šta je uradio. –Pobegao je kroz prozor.
Proveriću. –Pogledaj šta mu je uradio.
–Popij malo vode. -Šta se desilo?
Vezir. –Vezir. –Vezir.
Spavao sam. –Odjednom
čuo sam glasnu buku.
Kada sam izašao, bilo je vatre.
Moja šahovska tabla je gorela.
Lažnog pijuna... zgaziće cipelom...
kralj.
Sada igraj sa mnom šah. –Ko si ti?
Mogu biti bilo ko.
Oh, da!
Mogu biti konj... –Tik-tok!
Koji skače po svetlim i crnim
kockicama. –Ili mogu biti lovac.
Nikad ne hoda pravo!
Ali ja sam najveća figura
od koje svi strahuju.
Ja sam...
Vazir! (Figura Kraljice)
"Humpty Dumpty sedi na zidu."
"Humpty Dumpty je pao."
"Svi kraljevi konji, i svi kraljevi
ljudi..." "Ne mogu podići Humpty..."
OPET!
To je ruka koja je bacila cipelu, zar ne?
Je l' te boli?
Osakaćen pešak mora da zapamti...
da svi koji se takmiče usmereni samo
na jedno. –To je ono što se zove igra!
Ako pijun uzme moć Kralja...
biće slomljen do smrti.
Ako ikada pogledaš Jazada Kurešija
opet... –Spaliću te živog!
Malo tamnije ispod očiju...
Deblja brada.
Čuvaj se. –Pami, molim
te isprati ga. -Da.
G-dine? –Da, hvala ti.
Hvala.
Vezir.
Gađao sam Kurešija cipelom
a on je poslao Vezira.
Za njega, ja sam pijun invalid.
On ne zna da i ja imam oružje.
Mog prijatelja...
Ako mi se nešto desi,
moj prijatelj neće poštedeti kralja.
Sada ništa neće ti se desiti.
Obećavam.
Tata, molim te pomozi mi...
Daniš Ali! Je l' te moja
skica proganja u snovima?
Ko je to? -Zar me ne
prepoznaješ? –Ja sam Vezir.
Čuo sam tvoje obećanje,
"Ništa ti se neće desiti"
Jesi li siguran? Otvori svoj mail.
Vidiš? Napraviti bombu je veoma lako!
–Pravim i ja jednu... za tvog druga.
Bomba za cipelu!
Moju ljudi posmatraju Kurešijev
tim. –Mora da nađemo Vezira.
Sartađ, prati im telefon. –I
Kurešijev. –Daniš, jesi li lud?
Da pratimo ministrov telefon? –Želim
Vaziira, Sartađ. –Zar nije neverovatno!
Brža su nego ona stara!
–Hej, Daniš! Daniš!
Učini mi uslugu. -Naravno.
–Molim te pošalji zahvalnicu.
Kome? –G-dinu, Veziru.
Postoje dve strane na svakom novčiću.
Vezir je spalio moja kolica...
ali ja sam sada dobio nova!
Čudan si ti čovek. -Slažem se.
–Mogao je da učini nešto gore...
Šta gore, ubio bi me?
Da, Sartađ? –Gde si? –Sa
Panditđjem u bolnici.
Dobio sam izveštaj o
praćenju Jazadovog telefona.
Dođi da se vidimo.
-Naravno. Gde?
Brate ovo je prvi i poslednji put...
da sam prisluškivao ministrov telefon.
Ako i ja budem suspendovan... –Oboje
ćemo biti na ulici prodavati...
Pljeskavice! –G-dine
Kureši, dobio sam novac.
G-dine, tvoje karte za Kašmir su
kupjene. –I rezervacija je obavljena.
Kureši ide za Kašmir sutra.
–Vezir govori. –Rećiću SF-u...
Petak, 20 časova. Hauz Khas Bašta.
–Petak? To je danas! –Idemo!
Pokret!
Stani! –Klekni!
Ruke u vis!
Pogledaj me.
Kako se zoveš? –Kako se
zoveš? –Tušar. Tušar.
Puno ime! –Tušar Šarma.
Halo. –Mala poruka te je zavarala!
Gde je moje pismo zahvlanice? –Zar ti
starac nije rekao da mi pošalješ jedno?
"Hej Daniš! Daniš!" "Učini mi uslugu?"
"Pošalji zahvalnicu." –Bio sam tamo...
gledao sam te... ali ti
mene nisi video. –Ubiću te!
Šta ako ja ubijem tvog druga pre toga?
Šta će se onda desiti sa tvojim obećanjem?
–Ako želiš da spaseš tu staru ludu...
prestani da me pratiš.
I čuvaj svog prijatelja!
U zemlji Šaha, živeo je mali pijun.
Sve figure šaha su ga volela.
Ali pijun je imao jednog neprijatelja,
zlog kralja... koji je rasplakao pijuna.
Suzenih očiju, pijun je
otišao... –Kakva je ovo poruka?
Žao mi je nisam mogao da
čuvam tvog prijatelja.
Hoće li se izviniti lično u
Kašmiru. –Sa kim Kureši priča?
Poruka poslata 24-novembra. –Ko je
bio u Delhi da se sretne s njim?
Saznaj ko je došao da
se vidi sa Kurešijem.
Oh! -Nurini omiljeni!
–Ti si ih napravila?
Odmah ću se vratim. –Hvala za kolač!
"Mnogo je monsuna prošlo kroz moje srce."
"Još uvek se moje oči nisu natopile."
Uzmi.
Panditđi je rekao gde god da je,
sigurno je srećna.
Uzmi.
"I da ne slušam, ja ću čuti.
I da ne kažem ti ćeš reći."
"Ti si sigurna sa mnom."
Hvala ti. –Huh? –Hvala
ti. –Hvala, za šta?
Ruhana je pričala sa mnom danas.
-Oh!
Rekao sam ti ima da učinim
čudo. –Šta si ti mislio?
Da je Panditđi bio pijan i zaboravio
svoje obećanje? –Prijatelju...
Votka me pretvara u Anštajna!
Po nekad sigurno možeš da se nasmeješ.
Kada me onaj odozgo bude
pitao... "Omkar Nath Dhar..."
"Šta si postigao u dugom životu koji
sam ti podario?" –Bar mogu reći...
"G-dine, naučio sam
prijatelja da se nasmeje."
"Dođi voljeni,
dozvli da te odvedem do zvezda."
Starac non-stop sluša ove stare
pesme. –Dozvoli da mu ispunim želju...
i pošaljem ga među zvezde.
–Pitaj kako? –Ovako.
Jedan. –Dva. –Tri. –BUUM!
Daniš. –Daniš. –Daniš.
Ostani sa Panditđijem. -Da.
Vidiš ovu kartu. –Tvoj drug
ide u Kašmir... da juri kralja.
Zaustavi ga. Danas su samo pijuni
eksplodirali... ali sledeći put...
Shvataš.
Kurana. -Da, gospodine. –Samo sekund.
Jesi li sve spakovao?
Džemper, jaknu. Sve si poneo?
–Mora da je hladno tamo.
Gde?
Da... –Idem u Kašmir. –Zašto?
Da baciš i drugu cipelu?
Ne. –Ovog puta neće biti cipela.
Ovo je moja bitka, Daniš. Za mene je
da se borim. –Bila je tvoja bitka...
Sada je naša!
Spakuj svoje stvari. –Gde
me vodiš? -U sigurnu kuću.
Gde te Vezir ne može uhvatiti...
niti ti Kurešija!
Čak i ne znam koga ovde štitim.
Ruhana, ko zna kakva je
hrana u toj sigurnoj kući.
Hoćeš li me počastiti ručkom pre nego što
odem? –Naravno. –To će biti dobra karma.
I da, neću doći sam. –Imaću društvo.
Ruhana, hrana je preukusna!
Ti si takav šarmer! –To je tvoj efekat!
Šta kažeš na to, Daniš?
Znaš...
kad god vas pogledam...
podseti me na stara vremena.
To je bila era ljubavi. –Danas, čak i
spelovanje reči ljubavi se promenilo.
U ovim skromnim vremenima,
ljubav je tako velikodušna.
Nemoj da je izgubiš.
Čuvaj je, kao ove slike.
Kad god se prašina slegne na
nju... postaraj se da je očistiš.
"Ti si sigurna sa mnom."
"Ljubav je igra u kojoj niko
ne može pobediti samoću."
"Kad god se umoriš i sedneš,
ja ću se pomaći sa tog mesta."
"Čak i bez slušanja ja ću čuti,
da i ne kažeš ti ćeš reći."
"Ti si sigurna sa mnom."
"Mnogo je monsuna prošlo kroz moje srce."
"Ipak se moje oči nisu mnogo natopile."
"Ako se odvojiš od mene još nekoliko
trenutaka, ja ću početi plakati poput oblaka."
Panditđi? –Halo. –Daniš Ali,
odveo si svog druga kući...
ali si zaboravio da otkažeš njegovu
kartu. –Šta? –Starac je otišao na aeodrom.
On će leteti, ali ne avionom.
Daniš.
Javi se!
Sartađ, upozori sve na put
do aeodroma. –Šta je bilo?
Panditđi, ide u Kašmir.
–Moramo ga zaustaviti.
Uradi to, Satrađ.
Hajde napred.
Plavi Winger uočen kod Indijske kapije.
Daniš. -Da, Satrađ. –Auto je lociran.
-Gde? –U blizini Indijske kapije.
Da, Satrađ? –Jesi li dobro?
Da, Satrađ.
-Rađpat put, blizu Indijske kapije.
Igra je završena, Daniš Ali.
Panditđi!
"Ovo uzvikivanje naroda znači samo
jedno... da će Jazad Kureši da govori."
"Kao što vidite, ovaj
entuzijazam... je dokaz da...
će to biti rekordno razbijanje
izbora." "Po prvi put u godini...
ljudi u Kašmiru su puni nade." "Stručnjaci
veruju da će započeti zdravu raspravu...
o mnogim pitanjima u vezi Kašmira".
Kada je sledeći let za Kašmir?
-9:30, gospodine.
U jednom pravcu ili i povratna?
U jednom pravcu.
"Draga Ruhana, vest o mojoj smrti
možda dođe do tebe... pre pisma".
"Stvarno mi je mnogo žao." "Nisam
uspeo da budem dobar otac i muž..."
"Ali želim da budem dostojan prijatelj."
"Ne mogu da poštedim one
koji su ubili Panditđia."
"Ako ti se ne vratim...
onda misli da sam sa Nuri."
"Nisam uspeo u ovom životu... ali u
sledećem, ja ću dobro čuvati našu decu."
"Zauvek tvoj, Daniš."
Dobrodošao. SF te očekuje.
Lokalna policija, vojska,
i njegovo lično obezbeđenje.
To je samoubistvo.
Ako mi ne možeš pomoći, samo reci.
Nisam to rekao. –Samo
ti iznosim činjenice.
Spasio si mi jednom život...
Dugujem ti.
Ali zašto sve ovo?
Želim Vezira. –A samo Kureši zna gde je.
Jazad Kureši će dobiti nagradu za
mir. –Kureši je postao Ikona mira.
On je preplavio izbore u Kašmiru.
Živeo Jazad Kureši!
Ne Jazad Kureši... moja ćerka
zaslužuje nagradu za mir.
Moja ćerka Ruhi. –Čista i
nevina, poput našeg Kašmira.
U nekim godinama... –Daniš, kamera
je uključena. –Budi spreman.
Želim da doline Kašmira opet cvetaju.
Živeo Jazad Kureši!
Daniš, jesi li spreman?
I obećavam...
"Ništa ti se neće desiti Panditđi"
"Obežavam"
Ja ću doneti mir Kašmiru. –Spremi
se da kreneš. –Na moj znak.
Tri. –Dva. –Jedan.
Daniš, kreni sada!
Kreni!
Levo. Levo. –Ide na istočno
krilo. –Ide prema svojoj sobi.
Daniš, komandosi su ovde. –Ne mogu mnogo
da ih zadržavam. –Ne više od četri minuta.
Požuri Daniš.
Zovi Vezira. –Zovi ga.
Daniš, grešiš. –Ne znam nikakvog Vezira.
Čekaj. –Hajde da sednemo i popričamo.
Gde je Vezir?
Nisi trebao da ubiješ Panditđia.
Imaš samo trideset sekunde. –Idemo.
Gde je Vezir?
Ruhi, izađi napolje. –Dođi, draga...
dođi kod oca. –Ruhi, izađi.
–Dođi ovamo. Mnogo te volim.
Ne, ti nisi moj otac.
Ovaj čovek je ubio mog oca.
On je sve pobio.
Koga je ubio?
Sve...
Moju mamu... tatu... celo selo.
Kada je vojska došla... on je bio ranjen.
Njegov prijatelj je pobegao.
Rekao je vojsci da je moj otac.
On nikada ne može biti moj otac.
Moj otac je bio dobar čovek.
Živim svaki dan u strahu.
Zapretio mi... ako kažem nekom...
i mene će gurnuti niz stepenice.
Kao što je gurnuo Ninu?
G-đica Nina je obećala...
da neće otkriti njegovu tajnu.
Ipak je ubio.
Veoma ga se plašim.
Ti teroristi i dalje dolaze
da se sretnu sa njim.
Prema našem informacijama...
Ramiz je došao u Delhi da se
sretne s nekim političarem.
Ramiz je došao tebe da vidi?
Ramiz je došao u Delhi tebe da sretne!
"Tata, molim te pomozi mi."
"Najnovija vest! Jazad kureši je
napadnut." "Ministar pravde je ubijen."
"Šokatna istina je ta... "Jazad
Kureši je bio maskirana osoba...
jedan od divljih terorista."
"On nije moj otac."
"Želela sam svima da kažem...
ali sam bila uplašena."
Posle nekoliko dana.
Ova predstava je posvečena Omkar Nath
Dharu. –Panditđi mi je jednom rekao...
Postoji zagonetka u ovoj igri.
–Dobri igrači šaha je mogu rešiti.
Pa, ja ne igram šah. –Ako
nađete rešenje, onda mi recite.
Prestavljam vam predstavu
"Pijun i kralj"
"Ovu igru."
"Dok igraš iznova i iznova,
naučićeš kako da igraš."
"U potezu nema karaktera."
"Postoji samo jedno pravilo,
a to je igranje obe strane."
"Ovu igru, dok igraš iznova,
naučićeš kako da igraš."
Daleko odavde u zemlji Šaha...
živeo je mali pijun.
Sve figure su ga volele.
Ali jednog dana, zli
kralj ga je rasplakao.
Plačući, pijun je otišao svom stvaralacu.
O Bože, pokaži mi put. –Kako
da porazim zlog kralja?
Gospod mu je rekao,
"Mali pijunu ti si glava šaha"
Ako napraviš dobar potez,
jednog dana postaćeš... –Vezir.
Napravi pravi potez... i
jednog dana postaćeš Vezir.
Postaćeš Vezir.
G-dine, Vezir! –Vezir! –Vezir!
Na savet Božiji, pijun se sprijateljio sa
poštenim topom. –Doveo si moju ćerku kući.
Postao si mi prijatelj.
–Za naše prijateljstvo.
Top je bio miran čovek... ali ako neko
njegove prijatelje povredi, on poludi.
Kada pijun ispred njega umre...
top podivlja.
Oslobodivši topa,
pijun odigrava svoj poslednji potez.
Ako mi se išta desi,
moj prijatelj neće ni kralja poštedeti.
Pijun je žrtvovao sebe...
tako da je top mogao
da porazi zlog kralja.
Sada znaš specijalitet Omkar Natha.
U ovoj igri, pobeđuješ gubivši.
One noći kad je Panditđi bio napadnut...
šta si ti radila? –Sačekaj sekund.
Ništa te ne čujem. –Pođi sa
mnom. –Da li si videla Vezira?
Da ili ne? -Da! –Pobegao je
kroz prozor. Lično sam videla.
Šta je nosio? –Šta god je
Panditđi rekao. -Šta si ti videla?
Došla sam kući,
Panditđi je pokazao na prozor...
Videla sam da se prozor pomera,
pa... –Znači ti ništa nisi videla!
Panditđi je rekao, pa sam poverovala.
G-dine, Daniš, samo sekund.
–Jednom mi je Panditđi rekao...
Jednog dana, Daniš će
doći da traži Vezira.
Daj mi ovog Vezira.
Ovo je Vezir?
Panditđi, smešan si. –Znam da je to USB.
–Deca ga koriste za čuvanje podataka.
"U ovoj igri pobeđuješ gubeći "
“Svaki pijun može postati Vezir“
"Pijun je žrtvovao sebe..."
tako da top može ubiti kralja."
Prijatelju!
Naučio si kako se uči.
A pošto gledaš ovo...
naučio si kako se pobeđuje.
Pobedio si!
Ne. Ti si pobedio! –Nemam noge,
nemam oružje, ništa nemam...
šta sam drugo mogao da uradim? –Kako
sam ikada mogao doći do Kurešija?
Ovaj slab pijun je samo
imao jednu opciju...
Korak po korak, stigao sam do
zadnje kocke na šahovskoj tabli...
I postao si Vezir.
"Zar me ne poznaješ?"
"Ja sam Vezir." "Taj starac
po ceo dan sluša stare pesme"
"Dopusti da mu ispunim želju..." "... i
pošaljem ga među zvezde." "Pogodi kako?"
"Ovako... BUM"
Omkara Natha Specijanost. –U
ovoj igri da pobedi izgubivši.
Shvataš? –Moj prvi potez.
Moj prvi potez je bio dovesti te kući kod
mene. –Ovaj g-din, je našao tvoj novčanik.
A moj poslednji potez... –Moj zadnji
potez je bio da te odvedem Kurešiju.
Šah mat. Igra je gotova Daniš Ali.
Kakvu si igru igrao!
Kakav kraj igre! –To nije kraj.
Moja prava igra upravo počinje.
Dok gledaš ovaj snimak... –Ja ću biti
gore, i slušaću Nilaminu omiljenu pesmu!
Nina će biti sa mnom, i tvoja Nuri takođe.
–Ja ću igrati šah sa tvojom ćerkom...
dok ti igraš ovde sa Ruhanom.
Igraj svoju najbolju igru...
živi! –I zapamti da se smeješ.
Kada me stvaralac pita... "Omkar
Nath Dhar, šta si postigao..."
"...u svom dugom životu
koji sam ti podario?"
Ja ću mu reći...
Naučio sam prijatelja da se smeje.
Vreme je za odlazak, Daniš.
Vreme je za odlazak.
Pa...
mogu li ići?
"Prijateljstvo,
tvoje prijateljstvo."
"Ovog puta prihvatam."
"Sve moje brige...
izgube se pred tobom."
"Prijateljstvo,
tvoje prijateljstvo."
"Ovog puta prihvatam."
"Sve moje brige...
izgube se pred tobom."
Prevod:
Lidija Aksentijević
Preuzeto sa www.titlovi.com